# TEST

* 테스트를 통해 코드에 문제가 없는지 파악할 수 있다.
* 코드의 변경이 있더라도 작성한 테스트가 있다면 문제를 쉽게 발견할 수 있다.
* 초기화부터 마무리 시점까지 테스트하기에는 고려해야 할 요소가 많고 비효율 적이다.
    * ex) DAO 테스트를 위해 DB 연결 및 html form, http 전송 등의 작업을 모두 확인한다면 DAO 에서의 문제 뿐 아니라 다른 이유로 문제가 발생할 수 있고, 원인을 파악하기 힘들다.
    * 이때, 테스트 하고자 하는 기능만 테스트 하는 것을 단위 테스트(unit test)라고 한다.
    * 대표적으로 junit이 있다.

# JUnit

* JUnit 프레임워크가 요구하는 조건
    1. 메소드는 public으로 선언
    2. 메소드에 @Test 어노테이션
    3. 리턴 타입이 void
    4. 파라미터 X
* 테스트의 순서는 보장하지 않는다.
    * A, B, C 테스트가 존재 할 때, A의 결과를 바탕으로 B와 C를 테스트 진행하면 A가 진행되었다고 보장할 수 없다.
    * 즉, 모든 테스트는 테스트별로 독립적이어야 한다.
* 테스트를 만들 때, negative test case 부터 만들어라.
* 테스트 케이스를 만들 때, 테스트 생성 후 코드 구현을 해라. (Test Driven Development)
    1. 조건 - 어떤 조건을 가지고
    2. 행위 - 무엇을 할 때
    3. 결과 - 어떤 결과가 나온다.
* @Test 어노테이션이 붙은 메소드마다 각각 독립적인 테스트 클래스 오브젝트가 생성되어 실행된다.
* 테스트를 수행하는 데 필요한 정보나 오브젝트를 fixture 라고 한다.
